---
title: 相机参数学习
date: 2021-11-29 14:19:40
categories:
  - 兴趣
tags:
  - 相机使用
description:
cover:
hidden: true
password: tianaz
---

### HDR

High-DynamicRange

高动态范围

可以克服多数相机传感器动态范围有限的缺点，并将图片色调控制在人眼识别范围之内。它能将多张曝光不同的照片叠加处理成一张精妙绝伦的图像。 

HDR简单的说就是让你的照片无论高光还是阴影部分细节都很清晰。再说明白点，就是当你拍摄光比比较大的作品时，缩小光比，营造一种高光不过曝，暗调不欠曝。

让亮处的效果鲜亮，而黑暗保留更多的细节，能分辨物体的轮廓和深度，而不是以往的一团黑。

就是比如说我们拍摄一张天空很亮的照片，在一般情况下，拍摄的结果要不就是天空过爆，要不就是地面的景物曝光不足

非HDR照片地表的景物一片黑。HDR照片天空和地面都保留了细节。在以前HDR摄影爱好者都会通过软件将单反拍出的多张照片合成一张HDR图片。但随着手机性能的提升，现在我们也可以直接在手机上通过拍摄多张曝光不同的照片来实现HDR。就比我们常见iPhone，当我们开启HDR功能后，iPhone就会连拍3张中照片，这三张照片的曝光情况会有不同，分别是欠爆、正常曝光和过曝，然后会将这三张照片合成一张。通过HDR合成后，可以提升照片暗部和亮部的细节表现。 但并不是说HDR总会非常有效，如果你的光线本来就够好(比如在正面错落有致的光线)，画面中又没有细碎的高光，那么「HDR」将会导致的结果就是：画面颜色变淡，也没有更多的细节可言，照片整体层次感下降，所以HDR不能随便开，要视情况而定。



### M

测光模式

矩阵测光：适合在白天光线均匀的情况下使用，比如拍风景照。

中央测光：适合拍摄单独的事物，如一个人、一棵树，一座雕像等等。

点测光：如果你要拍某个特写镜头，那么就建议使用点测光更好一些。



### ISO

ISO是CCD的感光度 一般，越小，越暗；越大，越亮

ISO越大 同样曝光时间下 照片亮度越大， 但是画面会增加噪点，降低画质。特别是晚上拍摄时，噪点明显

ISO是感光度设定，ISO的高低代表了在相同EV曝光值时，选择更高的ISO感光度，在光圈不变的情况下能够使用更快的快门速度获得同样的曝光量。一般情况下，高ISO值可以弥补光线的不足，ISO值越高，相片的亮度就越高。手机所谓的感光度和专业相机的光圈是一样的道理，是一个值越小清晰度越高的参数，ISO值越小拍的照片就越精细，ISO值越高拍的照片噪点就越多越蒙。以华为荣耀手机为例，ISO范围值有自动调节和50~204800，这么看的话我们把ISO值调到50最好，但是ISO值越小对快门速度的要求就越高。所以还是要根据具体的拍照环境来自己选择，比如我不希望拍的照片噪点多，那么选择50的ISO值就好了。手机IOS是可以调节，白天、晚上、室内、室外的数值都不一样。一般白天常规数值在200-400之间，晚上一般在800-1600之间，当然根据环境氛围。



### S

快门速度，S值越小，快门速度越快，S值越大，快门速度越慢，快门时间也是可以调节，一般是从1/4000秒~30秒。一般情况下，快门速度越低，曝光的时间就会越长。但是速度越慢，拍摄的画面就会高糊，分母越大就越清晰。值得注意的是，快门速度越低曝光时间越长，但是速度太慢画面会糊掉，拍摄时快门速度越慢，手持拍摄时越容易模糊，如果在需要慢速快门拍摄时，就不建议手持了，把手机稳定到一个位置进行拍摄。 在拍摄夜景、车水马龙、节日焰火时，选择相对较慢的快门速度，能使画面更具流线感、梦幻感，在拍摄告诉运动的物体，或者想抓拍瞬时画面时，采用告诉快门才能达到想要的效果。当然。快门越慢，也意味着进光量大，所以也要配合较低的曝光补偿，才能使画面亮度事宜，反之亦然。

### EV
即曝光补偿，增加或减小曝光量。曝光补偿是一种曝光控制方式，如果环境光源偏暗，即可增加曝光值以突显画面的清晰度。曝光补偿就是有意识地变更相机自动演算出的“合适”曝光参数，让照片更明亮或者更昏暗的拍摄手法。在拍摄过程中，有些被摄物体过亮或过暗时，可能要用到EV进行调整。EV曝光补偿有个原则叫“白加黑减”，就是如果你拍的场景越亮，那EV就应该适当加，如果暗，就应该适当减，且EV值每增加1.0，相当于当前光线值增加一倍。

几点曝光补偿使用小建议：

①在拍人像的时候，背景可以稍微过曝一点，这样保证人物主体和背景有一种脱离感。这时候就可以通过增加曝光补偿来实现。

②在拍摄夜景的时候，灯光璀璨，但是建筑或者街道主体是很暗的，这就意味着我们要在保证主体曝光准确的同时尽量保证亮部细节的不丢失。减小曝光补偿。

③在拍摄白色为主的物体时候可以增加曝光补偿值，比如白云，雪地等等。

### AF
即对焦模式，AF下有三种对焦方式，AF-S，AF-C，MF三种。

AF-S：为单次对焦，适合拍摄静止物体;

AF-C：是连续对焦，适合拍摄移动物体。在取景画面发生较大变化时再次自动自对焦;

MF：是手动对焦，手机上没有单反的镜头调节环来进行对焦，可以通过点击屏幕进行手动对焦，这个类似于触摸拍摄模式的对焦功能。在MF模式下大家还会看到一个滑动条，滑动条的左侧是个微距图标，右侧是远方图标，用它在对近处或远处的被拍摄物进行手动对焦。

对焦模式：表达需要注目的细节。对焦模式菜单中列出了三个可选模式，“单次自动对焦”、“连续自动对焦”、“手动对焦”，均与单反相机一致，其中手动对焦模式极为实用，可以根据自己想要拍摄的效果，选择对应的焦距。 单次自动对焦运用比较广，就是对拍摄物进行一次性对焦成像，适合拍摄静物、静止的人；连续自动对焦指相机对拍摄物进行连续的对焦，比较适合拍摄运动的物体，也可以防止手抖造成跑焦、照片虚化的等问题；而手动对焦就显得比较专业了，也是最具可玩性的一种对焦模式，它可以让你按照自己的需求手动选择对焦点，我们常见的背景虚化的照片就是将对焦点选择前方物目标，那么背景就会变得虚化了，当然也可以选择后方目标为对焦点，使前方物体虚化。

### WB
就是白平衡，决定画面的白色点，调整这个参数可以改变画面的色彩风格。平衡就是无论环境光线如何，让相机默认。

白平衡是用来控制相机的色彩还原，就是让他能认出白色，而平衡其他颜色在有色光线下的色调。颜色实质上就是对光线的解释。物体颜色会因投射光线颜色产生改变，在不同光线的场合下拍摄出的照片画面会有色彩偏差，有不同的色温。比如白炽灯下会偏黄，日光灯下会偏绿，可以通过白平衡调整。是决定画面上白色的点，调整画面参数还能改变画面原有的风格色彩。有时候我们在室内拍摄一张照片，可能因为光线问题出现偏黄的情况，或者在阴影处拍摄出偏蓝的感觉。白平衡的作用就是将这些照片恢复正常的颜色。

白平衡模式下有六个选择功能，从左至右依次为： AWB：默认的自动白平衡 第二个阴天模式的白平衡，即在阴天时使用。 第三个荧光灯模式，比如室内的灯光是荧光灯类型的发光源时，用此模式。 第四个是白炽灯模式，如室内的灯光是白炽灯类型的发光源时，用此模式。 第五个是晴天模式，是白天晴天时使用。 第六个是自定义模式，点击此模式在上面会出现一个滑动条，从左至右数值为2800K~7000K,可以通过滑动条来设定数值。这里的数值代表色温。