---
title: 你会成为你想的那个人
abbrlink: 59e9ebc3
date: 2020-11-30 10:57:19
categories: 
	- 随写
tags: 
	- novel
description: Inspired by "你会成为你想的那个人--梁博"
cover: https://img.thaddeus.ink/self_images/anime_imgs/r531.jpg
password: tianaz
message: Novels need password.
---

### 你会成为你想的那个人
刚进入江大军训了一个月，有点累，但回头看却又觉得非常难忘，小天相信大部分的同学都和他一样感受。一个月的集体活动，对于彼此的认识交流，对于高考后荡了三个月的心，还有对大学生活的先行体验，都有点影响。
	“天儿，一起打撸去不？”
	“小朱你先去打吧，我做完这个再说。”
	小天给自己定下了每天的学习量，在向着目标前行，就算是程序猿，也得力求入一个BAT级别大厂写代码。室友之间互相的情况都了解差不多了，“想要找一个一起学习的人有点困难啊。”小天想着自己不争气的室友，摇摇头继续看题了。
	……
	在学校主干道靠近大门旁，小朱正举着学院的迎新旗帜等待自己的学弟学妹。各个学院都有引导新生办理手续的志愿者，扛旗的他算个先锋，毕竟身高体壮有优势。
	“诶，学妹，是计算机学院的嘛，这边这边，往后跟着排队办手续，记得提前准备好通知书和身份证。”
	“谢谢学长。”
	“没事没事。”
	傍晚带最后一位学妹办完手续送到宿舍楼下后，小朱以百米跑速度冲进了自己的宿舍。
	“兄弟们，叫你们去迎新不去，看我加了多少学妹微信！”
	“特别是天儿，整天窝在宿舍打撸，你这样子找不到女朋友的。”
	“你们要有目标啊，我就准备在这大学几年经受爱情的洗礼。”
	小朱的话引来了一片嘘声，但他没有在意，还不让别人羡慕嫉妒恨了不成。大学不抓紧机会，以后有他们难受的。
	……
	“北方的风吹出了南方的味道……”
	掀开被子，华少关掉闹铃准备起床。刚结束暑假回来，虽然距离考研还有一年多，但昨天收到了室友阿磊收到BAT某offer的消息，说实话他有点酸。
下床看了一圈，天儿和小朱俩还呼声你起我伏，估计昨晚又打撸到凌晨几点。回想天儿刚进来挺认真的还。小朱最近估计小两口闹别扭，好几天没看他煲电话粥。看了看阿磊空荡荡的床位，这就已经实习上班了。有了这份实习经历，后面是留职还是再换公司求职，项目都是像现在火爆全国的“王者”和“TB”一个档次。
“已经不是一个世界的人了, 还是赶紧洗漱去背单词吧。”
……
	“体育中心站到了，要下车的乘客……”
	阿磊从瞌睡中惊醒，看了看站牌赶紧跑下地铁。昨天加班到半夜，今天这么早赶回来困死了。这次回来是和室友们提前聚一聚，大家都有自己的事儿了，就算后面毕业除了班里拍个照也没什么机会凑一起了。
	听说天儿考公笔试已经过了，尽管有点宅，但面试有老乡带应该没问题。小朱入了一家小工作室，钱少活也少，主要是为了陪新谈的女朋友，毕竟有家产，大户人家理解一下。华少到底为什么被叫成华少已经不太记得，虽然他并不能回家继承家产，他也考上了自己理想的大学，以后就是真正的华少了。
	只有自己还在九九六，羡慕。
	正想着，到了宿舍。上楼开门，天儿、小朱、华少都已经等着了。
	“回了！”
	“嗯！”
	“走，唱个歌，吃个饭，晚点打个撸再撤！”
	“嗯！”
……

> ……
> 你一定会成为你想的那个人，
> 而那个人究竟属于哪一种人，
> 或许像太阳能拥抱着星辰，
> 或许像你我只是普通人。
> ……

